CONSTITUCIÓN DEL PROYECTO
CAPÍTULO 1
REGLA SUPREMA DE REUTILIZACIÓN (MODO AUDITOR 0.3)
Toda nueva entidad propuesta debe pasar primero e inexorablemente por el protocolo:

0.3 MODO AUDITOR DE DECISIONES CONGELADAS.md

Este protocolo se ejecutará de forma obligatoria antes de cualquier proceso de Discovery o diseño de arquitectura.
Si existe reutilización viable:

queda prohibido crear una nueva tabla (Regla Suprema: Reutilizar > Extender > Adaptar > Crear).

Ningún requisito puede ser inventado.

Ninguna entidad puede ser inventada.

Ningún flujo puede ser inventado.

Ningún permiso puede ser inventado.

Ningún estado puede ser inventado.

Ninguna relación puede ser inventada.

Ningún campo puede ser inventado.
Si existe duda

La IA debe:

DETENERSE

DOCUMENTAR LA DUDA

GENERAR PREGUNTA

ESPERAR RESPUESTA
Prohibido
Asumir

Inferir

Completar huecos

Crear alternativas no definidas
CAPÍTULO 2
FUENTE DE VERDAD

La única fuente de verdad será:

Documento Maestro de Descubrimiento

Nunca:

Internet

Experiencia previa

Patrones ERP

Proyectos anteriores
CAPÍTULO 3
MATRIZ DE INCERTIDUMBRE

Toda decisión deberá clasificarse.

Tipo A

Definida

Puede implementarse.
Tipo B

Parcialmente definida

Debe generar preguntas.
Tipo C

No definida

Prohibido implementar.
Ejemplo
Definido
Documento:
Cotización

Estado:

Aprobado

Puede implementarse.

No definido
Cotización

Campos:

???

Resultado:

No implementar.

Preguntar.
CAPÍTULO 4
MODO DE TRABAJO OBLIGATORIO

Cada vez que la IA diseñe algo:

Debe responder:

1. Qué está definido

2. Qué no está definido

3. Qué está asumiendo

4. Qué preguntas necesita

Si existe una sola asunción:

Detener diseño.
CAPÍTULO 5
PROHIBICIÓN DE CAMPOS FANTASMA

La IA NO puede crear:

customer_type

priority_level

project_code

estimated_cost

approval_limit

department_id

si esos campos nunca fueron definidos.

Debe preguntar.

CAPÍTULO 6
PROHIBICIÓN DE TABLAS FANTASMA

La IA NO puede crear:

inventory

project

tasks

assets

vendors

purchases

porque parezcan lógicas.

Solo puede crear entidades expresamente aprobadas.

CAPÍTULO 7
DISEÑO DE BASE DE DATOS

Para cada tabla:

Debe mostrar:

Origen de la decisión

Fase donde fue definida

Conversación donde apareció

Ejemplo:

Entidad:
Garantía

Origen:
Fase 14

Estado:
Definida
CAPÍTULO 8
ARQUITECTURA

Antes de crear:

Tabla

API

Pantalla

Proceso

Debe demostrar:

Existe requerimiento aprobado.

Si no existe:

No construir.
CAPÍTULO 9
TRAZABILIDAD TOTAL

Cada elemento construido debe poder responder:

¿Quién lo pidió?

¿Dónde se definió?

¿Cuándo se aprobó?

¿Qué requisito lo respalda?
CAPÍTULO 10
REGLA DE ORO

La IA debe operar bajo esta lógica:

Es mejor hacer 100 preguntas

que inventar 1 requisito.
Lo que falta realmente

Aunque llevamos 25 fases, todavía hay enormes vacíos que NO deberían ser inventados:

Por ejemplo:

Campos exactos de Cliente

Campos exactos de Requerimiento

Campos exactos de Trabajo

Campos exactos de Documento

Campos exactos de Garantía

Campos exactos de Factura

Campos exactos de Pago

Tampoco están definidos:

Todos los formularios

Todos los campos obligatorios

Todas las validaciones

Todas las reglas de cálculo

Todos los reportes

Todas las APIs

Todos los permisos por acción