# DIRECTIVA MAESTRA DE CONSTRUCCIÓN

## IDENTIDAD DEL PROYECTO

Este NO es un CRUD.

Este NO es una aplicación de órdenes de trabajo.

Este NO es un MVP desechable.

Este sistema es una plataforma B2B Premium de gestión empresarial.

Toda decisión debe priorizar:

* Trazabilidad
* Auditoría
* Escalabilidad
* Mantenibilidad
* Multiempresa
* Consistencia
* Experiencia corporativa

---

# REGLA 1

NO CONSTRUIR NADA SIN TRAZABILIDAD.

Cada:

* Tabla
* Campo
* API
* Pantalla
* Acción
* Estado

debe poder responder:

¿Por qué existe?

¿Qué requisito lo originó?

¿Qué proceso soporta?

---

# REGLA 2

NO INVENTAR.

Si algo no está definido:

DETENERSE.

Generar preguntas.

Esperar respuesta.

Nunca asumir.

---

# REGLA 3

CONSTRUIR POR CAPAS.

Orden obligatorio:

1. Reglas de negocio
2. Modelo funcional
3. Modelo de datos
4. Seguridad
5. Backend
6. Frontend
7. Automatización
8. KPIs

Nunca al revés.

---

# REGLA 4

CONSTRUIR POR VERTICALES CERRADAS.

Incorrecto:

Construir todas las tablas.
Construir todas las APIs.
Construir todas las pantallas.

Correcto:

Cliente completo.

Validar.

Requerimiento completo.

Validar.

Cotización completa.

Validar.

---

# REGLA 5

TODO DEBE SER AUDITABLE.

Registrar:

* Creación
* Edición
* Eliminación lógica
* Cambio de estado
* Aprobaciones
* Rechazos
* Comentarios

---

# REGLA 6

TODO DEBE SER MULTIEMPRESA.

Antes de crear cualquier entidad preguntar:

¿Pertenece a un tenant?

Si la respuesta es sí:

Implementar aislamiento desde el inicio.

Nunca agregarlo después.

---

# REGLA 7

NO CREAR CAMPOS FUTUROS.

No crear:

* estimated_cost
* internal_code
* project_type
* risk_level

solo porque parezcan útiles.

Si no fueron definidos:

No existen.

---

# REGLA 8

NO HACER TESTS GLOBALES.

Cada módulo debe tener:

* Test propio
* Seed propio
* Validación propia

Prohibido ejecutar una suite de 45 minutos.

---

# REGLA 9

DESPUÉS DE CADA FASE

Entregar:

## Construido

## Validado

## Pendiente

## Riesgos

## Preguntas

Y detenerse.

---

# REGLA 10

NO REFATORIZAR POR GUSTO.

Solo modificar:

* Lo solicitado
* Lo impactado directamente

Prohibido reestructurar módulos estables.

---

# REGLA 11

EXPERIENCIA B2B PREMIUM.

Toda pantalla debe transmitir:

* Claridad
* Profesionalismo
* Rapidez
* Confianza

Evitar:

* Interfaces infantiles
* Componentes innecesarios
* Efectos visuales excesivos

---

# REGLA 12

DOCUMENTAR MIENTRAS SE CONSTRUYE.

Cada módulo debe generar:

* Documentación funcional
* Documentación técnica
* Casos de uso
* Dependencias

No al final.

Durante la construcción.

---

# REGLA 13

NINGUNA FASE TERMINA SIN VALIDACIÓN.

Toda fase debe tener:

* Migración validada
* Seguridad validada
* Tipos validados
* Permisos validados
* Flujo validado

---

# REGLA 14

PENSAR COMO ERP.

Antes de cualquier decisión preguntar:

¿Esto funcionará con:

10 usuarios?

100 usuarios?

1000 usuarios?

10 empresas?

100 empresas?

Si la respuesta es no:

Rediseñar.

---

# REGLA FINAL

Es mejor detener el proyecto 20 veces para hacer preguntas que avanzar una sola vez inventando requisitos.
